# 资源确认性澄清 Evidence

- family: 人本-存在主义
- skill_id: c7c07c2f-240a-5b3a-85d1-78fdd90bf17d
- support_count: 1

## Evidence 1

- support_id: ef18728e-a5da-503e-b785-4e2bf09176e5
- relation_type: support
- document: 1例资源取向的大一新生心理危机干预个案报告_刘人瑞.md
- doc_id: fa70259e-19e2-5ba7-928d-c54ffa1acd09
- source_file: /Users/panc/AutoSkill/Psy_markdown/het/1例资源取向的大一新生心理危机干预个案报告_刘人瑞.md
- section: 5 咨询过程
- span: 5082:5791
- confidence: 0.92
- quote: 小Y：我觉得图书馆和低楼层的教室比较安全，因为那里人多，我不会感到那么孤单。

咨询师：看来你之前已经做了一些尝试并且有一定的效果。是的，这些低楼层的地方让你的生命安全更有保障而且能给你带来安全感。以上就是我们制定的安全计划，包括紧急联系人、心理援助热线、应对情绪的方法以及安全场所。我会把这份计划复印给你，你也可以把它放在容易拿到的地方或拍照在手机上，并把紧急联系人的联系方式存在手机上，以便在需要时能够迅速找到并使用。

利用确认和澄清的技术，让小Y厘清思路，并想到自己并不是真的想用自杀这样的方式来解决问题，而是没有找到更好的方法去处理当下的问题，所以想用自杀的方式去解脱。其实自己可以通过讨论找到其他的替代方式。通过分享“蝴蝶破茧”的故事引导小Y从另一个视角看待自己曾经历的痛苦，且在咨询过程中让小Y感受自己的感受，尝试去理解自己并与情绪和解；让小Y能看到自己更内在而积极的部分；感受到支持、理解、认可。首次咨询后在小Y知情同意的情况下突破保密原则，告知学院小Y的情况并建议及时到医院诊断。后来小Y主动联系学校心理咨询中心反馈诊断结果并咨询至学期末。

5.2积极关注与探索小Y的资源与力量（第5～13次）
良好的社会支持、自尊、维持健康、积极的人际关系和父母之间的联系与理解，对来访者心理健康状况起着保护性作用。社会支持包含被支持的程度、能否感受到支持感，以及能否得到支持，再者是指能否得到父母、兄弟姐妹、学校工作人员、朋友的支持，坦诚交流、共处时间、接纳。支持的程度指的是来自父母、兄弟姐妹、学校工作人员、朋友、同学的关心/帮助的程度；支持感则为感觉融入同龄群体而不是孤独、家庭关系密切、他人的关怀[7]。
